Для выполнения задания были использованы чек-листы.<br>

Исходные данные: Приложение электронной почты.  

Состав приложения:

Страницы:
+ «Страница входа» 
+ «Главная»

Функции:
+ кнопка “Отправить письмо” 
+ “Удалить письмо”

Разделы: 
+ “Удаленные” 
+ “Отправленные” 
+ “Входящие” 
+ "Черновики" [NEW]
>[!NOTE] 
В новом релизе был добавлен раздел “Черновики” и исправлена ошибка, <br>
при которой удаленное письмо попадало в раздел “Отправленные”. <br>

## Задание первое
1. Пример интеграционного теста в виде чеклиста. Тут я проверила, как разные модули взаимодействуют друг с другом. 
>[!NOTE] 
Статус не может быть выставлен истинно из-за отсуствия реального прототипа,    
поэтому представим что все PASSED.

| Номер | Описание                          | Статус |
|-------|-----------------------------------|--------|
| 1     | Авторизоваться на "Странице входа" | passed |
| 2     | Отправить письмо                  | passed |
| 3     | Зайти в раздел "Отправленые"      | passed |
| 4     | Удалить письмо из "Входящих"      | passed |
| 5     | Зайти в раздел "Удаленные"         | passed |

2. Smoke test.   
Такой тест подразуемевает беглую проверку базового функционала на работоспобность,   
обычно проводится на ранних стадиях проекта.

| Номер | Описание                      | Статус  |
|-------|-------------------------------|---------|
| 1     | Авторизация на "Странице входа" | blocked |
| 2     | Отправить письмо              | no run  | 
| 3     | Удалить письмо из "Входящих"    | no run  | 

Представим, что мы даже не смогли авторизоваться, тестировать дальше нецелесообразно.    
Поэтому статус будет сначала блокирующий (blocked), потом и вовсе не запущенный (no run).   
В таком случае продукт сразу отправляется на доработку с указанием багов.

3. Re-test. Как неожиданно и приятно.  
В новом релизе был исправлена ошибка, при которой удаленное письмо    
попадало в раздел "Отправленые".  
Тестируем эту функцию и другие, которые у нас не работали выше, еще раз.

| Номер | Описание                         | Статус |
|-------|----------------------------------|--------|
| 1     | Авторизоваться на "Странице входа" | passed | 
| 2     | Удалить письмо из "Входящих"       | passed | 
| 3     | Проверить раздел "Удаленные"       | passed | 


4. Non-func test.   
Тестирование не функциональных возможностей продукта.   
Например UI/UX, безопасность, как приложение ведет себя в разных условиях и т.д.

| Номер | Описание                                | Статус |
|-----|-----------------------------------------|--------|
|     | Безопасность                            |  |
| 1   | Написать логин цифрами                  | passed |
| 2   | Подключить двухфакторную аутентификацию в лк | passed |
|     | Интерфейс UI/UX                         |  |
| 2   | Навести мышку на кнопку "Удалить"       | passed | 
| 3   | Навести мышку на ссылку "Отправить"     | passed |
|     | Кроссплатформенность                    |  |
| 4   | Открыть сайт на телефоне                | passed |
| 5   | Открыть сайт в браузере не Хромиум      | passed |
|     | Нагрузка                                |  |
| 6   | Отправить mp4 весом 10Гб                | passed |
| 7   | Отправить png весом 25Мб                | passed |

## Задание второе

Объяснить, надо ли выполнять регресионное тестирование при условии "если..."
1. Если добавлен раздел "Спам"?<br>

Ответ: Да. Так как было изменение в коде, которое могло привести к дефектам <br>или багам в уже работающих модулях приложения.
2. Если переименован раздел?<br>

Ответ: Нет. Особенно если у сайта отдельный сервис для хранения названий.   
Однако если это приведет к изменению url, то потребуется регрессионное тестирование.
3. Если на странице входа устранен дефект?<br>

Ответ: Нет. Тут будет более уместен Ре-тест, так как этот дефект уже был обнаружен и заведен в баг-репорт.    
Соответственно, его чек-лист или тест-кейс который был в статусе "failed",  
необходимо заретестить повторно. 

## Задание третье 

Какой вид тестирования желательно провести в первую очередь на новом билде(релизе) приложения?   

Ответ: Желательно провести смоук тест, чтобы сразу выявить критические баги. 

## Задание четвертое 

В результате добавления раздела “Черновик” перестала корректно работать кнопка “Удалить письмо”.   
Какой вид тестирования позволит обнаружить нам данный дефект?  
Ответ: Регрессионное тестирование (по готовым чек-листам или тест-кейсам) или функциональное тестирование.   
Можно еще исследовательское тестирование по технике тест-дизайна ADHOC, тоже позволит обнаружить этот дефект.

