
## Задание первое

Магазин принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов,    
по которому начисляет процент скидки:    
От 0 до 100 баллов - скидка 1%    
От 101 до 500 баллов - скидка 3%    
От 500 до 2000 баллов - скидка 5%    
От 2001 баллов - скидка 10%

>[!NOTE]
Задание: Составить такой набор тестовых данных для магазина (в формате количество баллов - ожидаемая скидка),   
> при котором мы будем знать, что в соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку.

Используем 2 техники тест дизайна в связке:   
+ Классы эквивалентности
+ Граничные значения

Читаем требования и замечаем, что в условие 3% и 5% присутствует противоречие.  
Идем к страшему кто располагает информацией.  
+ Сообщаем об противоречие;
+ предлагаем внести изменения в условиях, чтобы скидка в 5% начиналась от 501 балла.   

Аргументируем своё предложение тем, что система скорее всего будет ошибаться   
при определениии процента скидки, т.к. 500 баллов даёт скидку в двух скидочных диапозонах.   
Если все согласны, продолжаем тестирование по новым условиям. 

Определяем классы: <br>

(Позитивные сценарии)
+ Числа от 0 и до 100 
+ Числа от 101 и до 500
+ Числа от 501 и до 2000
+ Числа больше 2000 <br>

(Негативные сценарии)
+ Буквы
+ Отрицательные числа 
+ Дробные числа
+ Спец символы `%^&#`


Граничные значения позитивного класса:  
`0` `1` `99` `100` `101` `102` `499` `500` `501` `1999` `2000` `2001` `2002`  

Граничные значения негативного класса:   
`-2` `-1` `A` `b` `#` `&`  


## Задание второе
Сайт представлен на двух языках: русский (RU) и английский (EN).   
Из требований следует, что сайт будет открываться в браузерах Opera и Firefox,   
на операционных системах Windows 10 и Ubuntu 20.04,   
а также на устройствах с операционной системой Android 10 в браузере Chrome.

>[!NOTE]
Задание: Указать минимальный набор конфигураций (браузер, ОС, язык сайта),   
> который вы бы использовали для тестирования данного сайта.

Из-за специфичной формулировки требований стоит уточнить у старшего на проекте: 
+ Необходимо ли проверять работу сайта в Файрфокс и Опере на Андройде?
+ Должен ли открываться сайт в декстопной версии Хрома на Вин и Убунту?  

Если ответ положительные, тестируем всё.
 
Исходные данные сайта:  
Языки: `RU`, `ENG`  
Браузеры: `Opera`, `Firefox`, `Chrome`    
OC: `Win10`, `Ubuntu 20.04`, `Android 10`  

Открыть сайт и визуально просмотреть его не занимает много времени.  
Поэтому я бы составила такой массив:

|   | Браузер  | ОС           | Язык |
|---|----------|--------------|------|
| 1 | Firefox  | Win10        | RU   |
| 2 | Firefox  | Ubuntu 20.04 | ENG  |
| 3 | Firefox  | Android 10   | RU   |
| 4 | Opera    | Ubuntu 20.04 | RU   |
| 5 | Opera    | Android 10   | RU   |
| 6 | Opera    | Win10        | ENG  |
| 7 | Chrome   | Android 10   | ENG  |
| 8 | Chrome   | Win10        | RU   |
| 9 | Chrome   | Ubuntu 20.04 | RU   |

Если ответ отрицательный, то массив был бы такой:

|   | Браузер  | ОС           | Язык |
|---|----------|--------------|------|
| 1 | Firefox  | Win10        | RU   |
| 2 | Firefox  | Ubuntu 20.04 | ENG  |
| 3 | Opera    | Ubuntu 20.04 | RU   |
| 4 | Opera    | Win10        | ENG  |
| 5 | Chrome   | Android 10   | ENG  |
| 6 | Chrome   | Android 10   | RU   |


## Задание третье 
Вопросы:
- Какой категории ui-элементов относится данный элемент? (см. доп. материалы) 
- Приведите пример - ui-элемента из категории Input Controls.
- Является ли командная строка частью GUI?

Ответы:
- Категория навигации, navigation components.
- Buttons, любое поле ввода, checkbox, radio buttons, dropdown list, SeekBar (ползунок), toggles, date field.
- Не является, так как command line это интерфейс без графической оболочки. 


## Задание четвертое 
Вопрос:  

 Какой тип мобильного приложения не имеет доступа   
 к внутреннему функционалу смартфона, например пушам?

Ответ:   

Тип веб-приложения (сайты).
